### 2015-07-06 provaVisao2015Casa.tex
New answers and fixes

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[latin1,utf8]{inputenc}
\usepackage[brazil]{babel}
\usepackage{setspace}
\usepackage{boxedminipage}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{multirow}
\usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{float}
\usepackage{url}
\usepackage{xcolor,listings}
\usepackage{amsmath,mathrsfs}
\usepackage{biblatex}
\usepackage[portuguese, ruled, linesnumbered]{algorithm2e}
\usepackage{enumitem}
\addbibresource{references.bib}

%\setlength{\parskip}{0.1cm}
\setlength{\paperheight}{29.7cm}
\setlength{\textheight}{23.0cm}
\setlength{\textwidth}{16.5cm}
\setlength{\oddsidemargin}{0.0cm}
\setlength{\topmargin}{-1.0cm}
\pagestyle{empty}

% Custom colors
\usepackage{color}
\definecolor{deepblue}{rgb}{0,0,0.5}
\definecolor{deepred}{rgb}{0.6,0,0}
\definecolor{deepgreen}{rgb}{0,0.5,0}

\begin{document}

\lstset{language=python,
    keywordstyle=\color{deepblue}\bfseries,
    commentstyle=\color{deepgreen},
    stringstyle=\ttfamily\color{deepred!50!brown},
    breaklines=true,
    showstringspaces=false}
\lstset{literate=%
   *{0}{{{\color{red!20!violet}0}}}1
    {1}{{{\color{red!20!violet}1}}}1
    {2}{{{\color{red!20!violet}2}}}1
    {3}{{{\color{red!20!violet}3}}}1
    {4}{{{\color{red!20!violet}4}}}1
    {5}{{{\color{red!20!violet}5}}}1
    {6}{{{\color{red!20!violet}6}}}1
    {7}{{{\color{red!20!violet}7}}}1
    {8}{{{\color{red!20!violet}8}}}1
    {9}{{{\color{red!20!violet}9}}}1
}

\begin{center}
{\sf {\large Visão e Processamento de Imagens - Avaliação única -
    Parte II}}

\textbf{Preste atenção para as regras da prova}
\end{center}
1- O fonte latex (.tex) da prova será disponibilizado para facilitar
que você não tenha que copiar o enunciado das questões. Todas as questões
devem ser respondidas no mesmo arquivo.

\noindent 2- A prova é \textbf{individual}.  É permitido a consulta a
livros, apontamentos ou Internet, desde que devidamente referenciada.
Não é permitida a consulta a colegas, amigos, família, cachorro,
papagaio e etc.

\noindent 3- A prova deve ser entregue diretamente no Paca, assim como
todos os códigos e imagens devem ser entregues no mesmo arquivo
comprimido.  \textbf{Duração da prova: 14 dias}.

\noindent 4- Cada questão vale 20 pontos (pois são apenas 3 questões)
para a graduação e 15 pontos para a pós-graduação (pois são 4 questões). 
\bigskip

\begin{itemize}
\item[{\bf Q1.}] Para fazer esta questão, leia primeiro o artigo abaixo:
\begin{itemize}
\item \url{http://www.eecs.berkeley.edu/Pubs/TechRpts/2015/EECS-2015-85.pdf}
\end{itemize} 
\begin{itemize}
\item Faça um resumo do artigo de acordo com as indicações que deixei no paca (artigos sobre como fazer um resumo).

\input{paper_review}

\item Implemente o método ELA (Error Level Analysis) em Python (apresente o 
\textbf{algoritmo} na prova e anexe o código em Python no arquivo zip).

Abaixo o algoritmo que foi implementado onde utilizei o pacote $pillow$ do python para as operações na imagem.
O código completo está em \textbf{source/ela.py}.

%Código
\begin{algorithm}[H]
    \SetKwData{Img}{ImagemOriginal}
    \SetKwData{ResavedImg}{ImagemComprimida}
    \SetKwData{ElaImg}{ImagemELA}
    \SetKwData{ImgPath}{Caminho\quad da\quad imagem}
    \SetKwData{ResavedPath}{Caminho\quad da\quad imagem comprimida}
    \SetKwFunction{abrirImagem}{abrirImagem}
    \SetKwFunction{salvarImagem}{salvarImagem}

    \SetAlgoLined
    \Entrada{Caminho\quad da\quad imagem, escala}
    \Saida{Imagem com ELA calculado}
    \BlankLine
    \Img $\leftarrow$ \abrirImagem{\ImgPath}\\
    \Se{\Img não é JPEG}{\Retorna{Nulo}}
    \BlankLine
    \salvarImagem{\ResavedPath, JPEG, qualidade}\\
    \ResavedImg $\leftarrow$ \abrirImagem{\ResavedPath}\\
    \BlankLine
    \Para{$x\leftarrow 0$ \Ate $largura\quad \Img$}{
        \Para{$y\leftarrow 0$ \Ate $altura\quad \Img$}{
            $pixel\_img\_original = \Img[x,y]$\\
            $pixel\_img\_comprimida = \ResavedImg[x,y]$\\
            $R = abs(pixel\_img\_original[0] - pixel\_img\_comprimida[0]) * escala$\\
            $G = abs(pixel\_img\_original[1] - pixel\_img\_comprimida[1]) * escala$\\
            $B = abs(pixel\_img\_original[2] - pixel\_img\_comprimida[2]) * escala$\\
            $\ElaImg[x,y] = [R, G, B]$
        }
    }
    \BlankLine
    \Retorna{\ElaImg}
    \label{alg1}
    \caption{\textsc{Error Level Analysis}}
\end{algorithm}

\item Teste seu algoritmo com as imagens que deixei no paca para este exercício. 
Quantas imagens seriam consideradas modificadas por esse método? Comente o resultado,
comparando com a sua intuição.

Uma vez submetida a imagem ao \textit{Error Level Analysis}, pode-se perceber pelo resultado que 
a região manipulada terá um nível de erro diferente das regiões não manipuladas. Logo, 
o nível de erro irá expor a região manipulada rotulando as regiões com maior alteração após
a imagem ser salva com um nível de qualidade inferior \cite{krawetz}.

Na Figura 1b, podemos ver o resultado do ELA na imagem dada. As regiões com maior chance de ter
alterações são as que apresentam os pixels com maior brilho, uma vez que a alteração da imagem 
causa instabilidade nestas áreas.
\begin{figure}[htb]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach.jpg} 
	\centerline{\label{fig1a} \small (1a) Imagem original}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach_ela.jpg} 
	\centerline{\label{fig1b} \small (1b) Imagem com o resultado do ELA}
\end{minipage}
\end{figure}

Os resultados foram avaliados de acordo com o brilho das bordas que devem ser semelhantes no resultado 
da aplicação do ELA na imagem. Além disso, regiões de cores e texturas semelhantes na imagem
original, independentemente da cor, também devem ter cores aproximadamente similares no ELA \cite{berkeleywebsite}.

Isto posto, considerei que um total de 23 \{2000\_snowballcat.jpg, blacklion01.jpg, cows\_on\_beach.jpg, daliatom.jpg,
frozenvenice.jpg, glass\_butterfly.jpg, houseboat01.jpg, jumping\_giraffe.jpg, kissing.jpg, leap.jpg, magic\_tap.jpg,
manitoba\_security.jpg, moonmelon01.jpg, nikolatesla.jpg, rocket\_bike.jpg, sharkswim.jpg, skiing\_egypt.jpg, spacechair.jpg,
tattooguy01.jpg, tennis.jpg, tentacle\_bldg.jpg, vuitton.jpg, wienerplane.jpg\} imagens foram alteradas de acordo 
com o método e avaliação a posteriori.
\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q2.}] Esta questão refere-se à transformada de Fourier.
\begin{itemize}
\item Encontre a transformada de Fourier da função:
\begin{eqnarray*}
f(x) = \left\{ \begin{array}{rl} 
 7 &\mbox{ if $-5 < x < 5$} \\
 0 &\mbox{ caso contrário}
       \end{array} \right.
\end{eqnarray*}

Por definição, temos que a transformada de Fourier de um pulso
retangular de duração $D$ e altura $A$ tem a forma dada por:

\begin{eqnarray*}
    F(\omega) = ADsinc\bigg(\frac{\omega D}{2}\bigg)  = AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}}
\end{eqnarray*}

A função $f(x)$ pode ser representada graficamente como:
\begin{figure}[htb]
\centering   
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function.png} 
\end{minipage}
\end{figure}

Onde:
\begin{eqnarray*}
f(x) = \left\{ \begin{array}{rl} 
 A, &\mbox{ $x \in  [\frac{-D}{2}, \frac{D}{2}]$} \\
 0, &\mbox{ $x \notin [\frac{-D}{2}, \frac{D}{2}]$}
       \end{array} \right.
\end{eqnarray*}

Logo, temos que A = 7 e D = 10 e, portanto, a transformada de Fourier da função $f(x)$ é:
\begin{align*}
    F(\omega) &= AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}} \\
              &= 7*10\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \\
              &= 70\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \\
              &= 70\frac{sin(5\omega)}{5\omega}
\end{align*}

%%%
\item Encontre a transformada de Fourier da função $ g(x) = f(x)\cos
   \omega_0 x$, sabendo que a transformada de Fourier de $f(x)$ é dada
   por $F(\omega)$

Tomando a propriedade da modulação:
\begin{align*}
    \mathcal{F}[x(t)cos(\omega_0t)] = \frac{1}{2}[F(\omega + \omega_0) + F(\omega - \omega_0)]
\end{align*}
Temos que a transformada de Fourier da função $g(x)$ é:
\begin{align*}
    G(\omega) = \frac{1}{2}F(\omega + \omega_0) + \frac{1}{2}F(\omega - \omega_0)
\end{align*}

%%%
\item Ache a inversa da transformada de Fourier de $G(\omega) =
  20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i}$

Por ora, ignorando a exponencial complexa de $G(\omega)$, podemos obter os valores de $A$ e $D$:
\begin{align*}
    20\frac{sin(5\omega)}{5\omega} = AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}} \\
    \\ 5\omega = \frac{\omega D}{2} \\
    10\omega = \omega D \\
    D = \frac{10\omega}{\omega} = 10 \\
    \\ AD = 20 \\
    A10 = 20 \\
    A = 2
\end{align*}

Tomando a representação da função $f(x)$ do pulso retangular de duração $D$ e amplitude $A$:
\begin{align*}
f(x) = A . rect(x) = \left\{ \begin{array}{rl}
 A, &\mbox{ $x \in  [\frac{-D}{2}, \frac{D}{2}]$} \\
 0, &\mbox{ $x \notin [\frac{-D}{2}, \frac{D}{2}]$}
       \end{array} \right.
\end{align*}

Vimos no primeiro item do exercício 2 que:
\begin{align*}
 A . rect\bigg(\frac{x}{D}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} ADsinc \bigg(\frac{\omega D}{2}\bigg)
\end{align*}

O que nos dá a forma do pulso retangular:
\begin{align*}
f(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
 2, &\mbox{ $x \in  [-5, 5]$} \\
 0, &\mbox{ $x \notin [-5, 5]$}
       \end{array} \right.
\end{align*}

\begin{figure}[htb]
\centering   
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_2.png} 
\end{minipage}
\end{figure}

Considerando agora a exponencial complexa, sabemos que ela representa um deslocamento no tempo,
que é $3$ neste caso e, portanto:
\begin{align*}
    2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} 20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i} \\
    g(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
     2, &\mbox{ $-8 < x < 2$} \\
     0, &\mbox{ caso contrário}
           \end{array} \right.
\end{align*}
\begin{figure}[htb]
\centering   
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_3.png} 
\end{minipage}
\end{figure}

%%%
\item Calcule a DFT do sinal $f = \{1,3,5,3,1\}$

A Transformada Discreta de Fourier (DFT) provém da Série Discreta de Fourier (DFS) e é dada por \cite{broughton2009discrete}:
\begin{align*}
    X_k = \sum\limits_{m=0}^{N-1} x_m e^{\frac{-2\pi ikm}{N}},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
\end{align*}

Para realizar os cálculos devemos utilizar a identidade de Euler:
\begin{align*}
    e^{-i \pi} = \cos \pi - i\sin\pi
\end{align*}

Temos que N=5, ou seja, o tamanho do vetor do sinal dado por $f$, logo:
\begin{align*}
    &X_0 = (1e^0 + 3e^0 + 5e^0 + 3e^0 + 1e^0) &\\
    &X_1 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i1}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i2}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i3}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i4}{5})} &\\
    &X_2 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i2}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i4}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i6}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i8}{5})} &\\
    &X_3 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i3}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i6}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i9}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i12}{5})} &\\
    &X_4 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i4}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i8}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i12}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i16}{5})} &\\
    \\&X_0 = (1 + 3 + 5 + 3 + 1) &\\
    &X_1 = (1 + 3e^{\frac{-2\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-4\pi i}{5}}  + 3e^{\frac{-6\pi i}{5}}  + 1e^{\frac{-8\pi i}{5})} &\\
    &X_2 = (1 + 3e^{\frac{-4\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-8\pi i}{5}}  + 3e^{\frac{-12\pi i}{5}} + 1e^{\frac{-16\pi i}{5})} &\\
    &X_3 = (1 + 3e^{\frac{-6\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-12\pi i}{5}} + 3e^{\frac{-18\pi i}{5}} + 1e^{\frac{-24\pi i}{5})} &\\
    &X_4 = (1 + 3e^{\frac{-8\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-16\pi i}{5}} + 3e^{\frac{-24\pi i}{5}} + 1e^{\frac{-32\pi i}{5})}&
\end{align*}
Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
\begin{align*}
    &e^{\frac{-2\pi i}{5}} = cos(\frac{2\pi}{5}) - isen(\frac{2\pi}{5}) = 0.30902  - 0.95106i &\\
    &e^{\frac{-4\pi i}{5}} = cos(\frac{4\pi}{5}) - isen(\frac{4\pi}{5}) = -0.80902 - 0.58779i &\\
    &e^{\frac{-6\pi i}{5}} = cos(\frac{6\pi}{5}) - isen(\frac{6\pi}{5}) = -0.80902 + 0.58779i &\\
    &e^{\frac{-8\pi i}{5}} = cos(\frac{8\pi}{5}) - isen(\frac{8\pi}{5}) = 0.30902  - 0.95106i &\\
    &e^{\frac{-12\pi i}{5}} = cos(\frac{12\pi}{5}) - isen(\frac{12\pi}{5}) = 0.30902	-0.95106i &\\
    &e^{\frac{-16\pi i}{5}} = cos(\frac{16\pi}{5}) - isen(\frac{16\pi}{5}) = -0.80902 + 0.58779i &\\
    &e^{\frac{-18\pi i}{5}} = cos(\frac{18\pi}{5}) - isen(\frac{18\pi}{5}) = 0.30902 + 0.95106i &\\
    &e^{\frac{-24\pi i}{5}} = cos(\frac{24\pi}{5}) - isen(\frac{24\pi}{5}) = -0.80902 - 0.58779i &\\
    &e^{\frac{-32\pi i}{5}} = cos(\frac{32\pi}{5}) - isen(\frac{32\pi}{5}) = 0.30902	- 0.95106i&
\end{align*}

Temos então que o resultado da DFT é:
\begin{multline*}
    X[x] = 13.0, -4.236067-3.077683i, 0.236067+0.726542i, \\
           0.236067-0.726542i, -4.236067+3.077683i
\end{multline*}

\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q3.}] 
\begin{itemize}
\item Calcule (apresente os cálculos) dos descritores de Fourier das
  figuras 3a e 3b. Lembre-se que os pontos da
  borda do quadrado serão representados por pontos no plano de
  Argand-Gauss. Isto é, cada ponto no plano passa a ser um número
  complexo e a borda passa a ser um vetor de pontos complexos, como
  num sinal, mas com valores complexos.

    \begin{figure}[htb]
    \centering
    \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    	\centering
            \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
    	\centerline{\label{fig3a} \small (3a) Quadrado de lado 1}
    \end{minipage}
    \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
    	\centering
            \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
    	\centerline{\label{fig3b} \small (3b) Quadrado de lado 3}
    \end{minipage}
    \end{figure}

\textbf{Resultados para a primeira imagem}

Para que possamos calcular os descritores de Fourier, devemos representar as coordenadas do quadrado (1,1), (-1,1), (-1,-1) e (1,-1), como 
coordenadas no plano de Argand-Gauss que, neste caso, são: (1 + i, -1 + i, -1 - i, 1 - i).

Os descritores de Fourier podem ser calculados a partir da DFT \cite{broughton2009discrete}:
\begin{align*}
    X_k = \sum\limits_{m=0}^{N-1} x_m e^{\frac{-2\pi ikm}{N}},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
\end{align*}

Da mesma forma que no item anterior, para realizar os cálculos devemos utilizar a identidade de Euler:
\begin{align*}
    e^{-i \pi} = \cos \pi - i\sin\pi
\end{align*}

Temos que N=4, ou seja, o número de pontos no plano de Argand-Gauss, logo:
\begin{align*}
    &X_0 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^0 + (-1 - i)e^0 + (1 - i)e^0 &\\
    &X_1 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i1}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} &\\
    &X_2 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i4}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} &\\
    &X_3 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i9}{4}} &\\
    \\
    &X_0 = (1 + i) + (-1 + i) + (-1 - i) + (1 - i)) &\\
    &X_1 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} &\\
    &X_2 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &\\
\end{align*}
Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
\begin{align*}
    &e^{\frac{-2\pi i}{4}} = cos(\frac{2\pi}{4}) - isen(\frac{2\pi}{4}) = -i &\\
    &e^{\frac{-4\pi i}{4}} = cos(\frac{4\pi}{4}) - isen(\frac{4\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-6\pi i}{4}} = cos(\frac{6\pi}{4}) - isen(\frac{6\pi}{4}) = i &\\
    &e^{\frac{-8\pi i}{4}} = cos(\frac{8\pi}{4}) - isen(\frac{8\pi}{4}) = 1 &\\
    &e^{\frac{-12\pi i}{4}} = cos(\frac{12\pi}{4}) - isen(\frac{12\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-18\pi i}{4}} = cos(\frac{18\pi}{4}) - isen(\frac{18\pi}{4}) = -i &
\end{align*}
Temos então que o resultado dos descritores de Fourier da imagem é:
\begin{align*}
    &X_0 = 0 &\\
    &X_1 = (1 + i) + (-1 + i)*(-i) + (-1 - i)*(-1) + (1 - i)*(i) &\\
    &X_2 = (1 + i) + (-1 + i)*(-1) + (-1 - i)*(1) + (1 - i)*(-1) &\\
    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)*(i) + (-1 - i)*(-1) + (1 - i)*(-i) &\\
    \\
    &X[x] = 0.0, 4 + 4i, 0.0, 0.0 &
\end{align*}

\textbf{Resultados para a segunda imagem}

Assim como fizemos no item anterior, devemos calcular as coordenadas da imagem para encontrarmos os descritores de Fourier.
Sabemos a coordenada x dos pontos inferior e superior do quadrilátero, que é 5 e, também, conhecemos a coordenada do eixo y para os ponto mais à esquerda e à direita que é igual a 4.

Para as demais coordenadas, basta calcular o valor da diagonal do quadrilátero que, neste caso, é a hipotenusa dos dois triângulos retângulos formados ao se dividir o quadrilátero ao meio, cujos lados possuem comprimento 3.

Com base no teorema de Pitágoras temos que a hipotenusa c desse triângulo é dado por:
\begin{align*}
 c^2 &= a^2 + b^2 \\
 c^2 &= 3^2 + 3^2 \\
 c &= \sqrt{18}	     
\end{align*}

Consequentemente, temos que a diagonal é $d = \sqrt{18} = 4.24264$ e as coordenadas dos pontos são:
\begin{align*}
    (5, 4 + \frac{4.24264}{2}), (5 - \frac{4.24264}{2}, 4), (5, 4 - \frac{4.24264}{2}), (5 + \frac{4.24264}{2}, 4) \\
    (5, 6.12132), (2.87868, 4), (5, 1.87868), (7.12132, 4)
\end{align*}

Agora, devemos representar as coordenadas por pontos no Plano de Argand-Gauss, que são: $(5 + 6.12132i, 2.87868 + 4i, 5 + 1.87868i, 7.12132 + 4i)$.

Os descritores de Fourier podem ser calculados a partir da DFT \cite{broughton2009discrete}:
\begin{align*}
    X_k = \sum\limits_{m=0}^{N-1} x_m e^{\frac{-2\pi ikm}{N}},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
\end{align*}

Novamente, utilizando a identidade de Euler:
\begin{align*}
    e^{-i \pi} = \cos \pi - i\sin\pi
\end{align*}

Temos que N=4, ou seja, o número de pontos no plano de Argand-Gauss, logo:
\begin{align*}
    &X_0 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^0 + (5 + 1.87868i)e^0 + (7.12132 + 4i)e^0 &\\
    &X_1 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i1}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} &\\
    &X_2 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i4}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} &\\
    &X_3 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i9}{4}} &\\
    \\
    &X_0 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i) + (5 + 1.87868i) + (7.12132 + 4i)) &\\
    &X_1 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} &\\
    &X_2 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
    &X_3 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &\\
\end{align*}

Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
\begin{align*}
    &e^{\frac{-2\pi i}{4}} = cos(\frac{2\pi}{4}) - isen(\frac{2\pi}{4}) = -i &\\
    &e^{\frac{-4\pi i}{4}} = cos(\frac{4\pi}{4}) - isen(\frac{4\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-6\pi i}{4}} = cos(\frac{6\pi}{4}) - isen(\frac{6\pi}{4}) = i &\\
    &e^{\frac{-8\pi i}{4}} = cos(\frac{8\pi}{4}) - isen(\frac{8\pi}{4}) = 1 &\\
    &e^{\frac{-12\pi i}{4}} = cos(\frac{12\pi}{4}) - isen(\frac{12\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-18\pi i}{4}} = cos(\frac{18\pi}{4}) - isen(\frac{18\pi}{4}) = -i &
\end{align*}
Temos então que o resultado dos descritores de Fourier da imagem é:
\begin{align*}
    &X_0 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i) + (5 + 1.87868i) + (7.12132 + 4i) &\\
    &X_1 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)*(-i) + (5 + 1.87868i)*(-1) + (7.12132 + 4i)*(i) &\\
    &X_2 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)*(-1) + (5 + 1.87868i)*(1) + (7.12132 + 4i)*(-1) &\\
    &X_3 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)*(i) + (5 + 1.87868i)(-1) + (7.12132 + 4i)*(-i) &\\
    \\
    &X[x] = 20.0 + 16i,  8.428528i, 0.0, 0.0&
\end{align*}

\item Para confirmar que seus cálculos estão corretos, implemente um
  programa em Python que receba como entrada um vetor de números
  complexos (que são as coordenadas das bordas) e retorne os
  descritores de Fourier do vetor de entrada. Você pode usar as
  funções fornecidas pela biblioteca NUMPY para facilitar a
  programação.

O programa está na pasta source sob o nome $fourier\_descriptors.py$.

\item Para reconstruir a curva, faça uma função que receba um vetor
  com os descritores de Fourier, um número $N$ de descritores a serem
  usados e grafique os pontos num plano cartesiano (para fazer a mesma 
figura que fizemos nos slides das aulas 15 e 16.

\textbf{TODO}

\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q4.}] \textbf{Apenas para os alunos de pós-graduação} 
\begin{itemize}
\item Leia o artigo do Torre e do Poggio
  \url{ftp://publications.ai.mit.edu/ai-publications/pdf/AIM-768.pdf}
  e faça um resumo de acordo com as indicações que deixei no
  paca (artigos sobre como fazer um resumo). 
\item O que é um problema mal-posto?
\item O que é regularização? 
\item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no
  artigo?
\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
\end{itemize}
\end{itemize}

\printbibliography
\end{document}